Collaborative Learning\\ \large Una soluzione di reinforcement learning\\ applicata a un nodo router di messaggi\\ {\footnotesize Progetto Machine Learning}

### 2024-05-30 docs/paper.tex
close #114 + added figure for network layout

Ogni nodo dell'albero delle decisioni è un Consultant. Un Consultant si occupa
delle seguenti responsabilità:
\begin{itemize}
    \item mantiene un riferimento all'agente che prende la decisione;
    \item Mantiene una lista di consultant figli, ognuno dei quali corrisponde
    a una possibile scelta che il suo agente può prendere;
    \item espone un metodo \code{get\_decisions()}(\autoref{fig:decisions_getDecisions_activity_diagram}), che prende in input
    lo stato e un decision path (possibilmente vuoto) e aggiunge il suo contributo
    al decision path interrogando il suo agente;
    \item espone un metodo \code{train()}(\autoref*{fig:decisions_train_activity_diagram}), che prende in input un'Esperienza,
    ovvero una tripla
    decision path, stato, reward e addestra il suo agente e quello dei nodi
    figli che fanno parte del decision path.
\end{itemize}
Lo stato e l'esperienza presi in input da un Consultant sono a loro volta
propagati ai consultant figli che fanno parte del decision path. Inoltre,
ogni Consultant può raffinare lo stato e l'esperienza presi in input dal padre
se vengono specificate delle implementazioni per i metodi \code{deduce\_consultant\_state()}
e \code{deduce\_consultant\_experience()}. Tuttavia, tali deduzioni non sono propagate ai figli
per impedire perdite di informazioni.

@@

\subsubsection{Nodo}
%TODO:

@@

\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions.drawio.png}
    \caption{Esempio di albero delle decisioni, usando come esempio il combattimento
    nel gioco dei Pokémon. Un esempio di decision path:\\
    \code{\{root: bag, select\_item: potions, potion: iper\}}}
    \label{fig:decisions}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_getDecisions_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{getDecisions()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_getDecisions_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_train_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{train()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_train_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleDataMsg_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione dell'arrivo di un pacchetto nella coda}
    \label{fig:queue_handleDataMsg_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione di una richiesta di dati da parte di un servente di pacchetti nella coda}
    \label{fig:queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/agentc_sequence_diagram.drawio.png}
    \caption{sequence diagram per la servitura di una richiesta di azione del Controller nei confronti dell'agente.}
    \label{fig:agentc_sequence_diagram}
\end{figure*}

>>>>

Ogni nodo dell'albero delle decisioni è un Consultant. Un Consultant si occupa
delle seguenti responsabilità:
\begin{itemize}
    \item mantiene un riferimento all'agente che prende la decisione;
    \item Mantiene una lista di consultant figli, ognuno dei quali corrisponde
    a una possibile scelta che il suo agente può prendere;
    \item espone un metodo \code{get\_decisions()}(\autoref{fig:decisions_getDecisions_activity_diagram}), che prende in input
    lo stato e un decision path (possibilmente vuoto) e aggiunge il suo contributo
    al decision path interrogando il suo agente;
    \item espone un metodo \code{train()}(\autoref{fig:decisions_train_activity_diagram}), che prende in input un'Esperienza,
    ovvero una tripla
    decision path, stato, reward e addestra il suo agente e quello dei nodi
    figli che fanno parte del decision path.
\end{itemize}
Lo stato e l'esperienza presi in input da un Consultant sono a loro volta
propagati ai consultant figli che fanno parte del decision path. Inoltre,
ogni Consultant può raffinare lo stato e l'esperienza presi in input dal padre
se vengono specificate delle implementazioni per i metodi \code{deduce\_consultant\_state()}
e \code{deduce\_consultant\_experience()}. Tuttavia, tali deduzioni non sono propagate ai figli
per impedire perdite di informazioni.

@@

\subsubsection{Nodo}
Un nodo corrisponde a un elemento della rete capace di ricevere pacchetti e di inoltrarli 
al resto dei nodi nella rete a seconda delle decisioni intraprese dal suo agente.
È suddiviso nei seguenti componenti (esempio in \autoref{fig:node_layout_3queues}):
\begin{itemize}
    \item Controller: É il componente che implementa la logica applicativa del nodo.
    Tra le sue responsabilità figurano l'interrogazione dell'agente e la conseguente
    attuazione dell'azione suggerita, la gestione delle code e delle power sources,
    il calcolo della reward;
    \item AgentClient: È il componente attraverso il quale il Controller e l'agente
    comunicano;
    \item Queues: una o più code che accodano i pacchetti in arrivo e li consegnano
     al Controller
    dietro una sua richiesta. Ogni coda ha una capacità limitata e una priorità.
\end{itemize}

@@

\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions.drawio.png}
    \caption{Esempio di albero delle decisioni, usando come esempio il combattimento
    nel gioco dei Pokémon. Un esempio di decision path:\\
    \code{\{root: bag, select\_item: potions, potion: iper\}}}
    \label{fig:decisions}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_getDecisions_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{getDecisions()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_getDecisions_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/decisions_train_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per il metodo \code{train()} di un Consultant}
    \label{fig:decisions_train_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleDataMsg_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione dell'arrivo di un pacchetto nella coda}
    \label{fig:queue_handleDataMsg_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram.drawio.png}
    \caption{activity diagram per la gestione di una richiesta di dati da parte di un servente di pacchetti nella coda}
    \label{fig:queue_handleQueueDataRequest_activity_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/agentc_sequence_diagram.drawio.png}
    \caption{sequence diagram per la servitura di una richiesta di azione del Controller nei confronti dell'agente.}
    \label{fig:agentc_sequence_diagram}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/node_layout_3queues.png}
    \caption{Nodo con tre code}
    \label{fig:node_layout_3queues}
\end{figure*}
\begin{figure*}
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{figs/network_layout_3queues.png}
    \caption{Rete con tre nodi sorgente e un solo nodo con agente.}
    \label{fig:network_layout_3queues}
\end{figure*}
